Quando hai il sacro, quando hai tutto il processo notocordale, quest'onda che scende,
con questo punto d'appoggio, genera questo processo notocordale.
E è proprio questo processo notocordale che induce direttamente un impulso
sulla placca neurale,
cioè che va ad orientare, organizzare questa forza sulla placca
neurale.
Si vede già che in tre giorni, vedi, la crescita...
questo embrione che si forma, con una cosa che possiamo notare, è la discesa,
tra virgolette,
se vuoi, del mio nodo di Hensen, rispetto alla crescita globale dell'embrione,
qui,
qui, e già vediamo apparire, vedi, l'inizio di un solco neurale
che appare
qui, vedi, con già la membrana faringea e
la membrana cloacale che si delineano, vedi.
Vediamo che abbiamo il mio processo, il nostro corpo lì.
Possiamo già vedere l'importanza della mia placca neurale che inizia
a incurvarsi in questo modo.
Alla fine, andrà veramente a formare un solco importante
con una riorganizzazione laterale, fluida, che è importante.
Accade in modo sincrono.
Perché nel momento in cui ho già il mio solco neurale che...
inizia a formarsi, lateralmente, subito, c'è un'organizzazione fluida
che si manifesta gradualmente con l'apparizione di ciò che chiameremo dei
fini capillari
aortici, cioè per avere un processo fluido laterale, i
componenti
devono essere rispettati, cioè ho bisogno di una traiettoria, ho bisogno di particelle,
ho bisogno di vacuolizzazioni e di concentrazioni metaboliche che sono presenti in questo
e che creeranno una traiettoria vascolare laterale.
Quindi da un lato ho il mio tubo che si chiude gradualmente,
e poi lateralmente ho anche una
traiettoria vascolare nel mesoderma.
Nel momento in cui ho questo fenomeno che si verifica,
sopra, bisogna sapere che ho la mia cavità amniotica.
La mia cavità amniotica contiene liquido.
Questa placca neurale inizia a formare un tubo, gradualmente un solco,
il mio liquido amniotico è integrato nel
tubo neurale,
così come accade nel contempo in basso, con l'integrazione del mio celoma esterno in
un celoma interno.
Al punto che nel momento in cui il mio tubo neurale si chiude completamente,
cioè che il neuroporo anteriore e il neuroporo posteriore si chiudono,
ho l'integrazione completa del celoma esterno.
quindi ho sia una scatola viscerale, ho una cavità
addominale che si forma,
e una cavità cerebrale che si chiude anche. Accade nello stesso momento, il 28° giorno,
una sincronicità. Allora avviene un momento magico, un momento
in cui abbiamo la
prima volta, abbiamo l'incontro di questa chiusura. Con
questa integrazione, si verifica
qui, le mie aorti, i miei notocordi, c
'è un tessuto che si metterà attorno anche,
in campi metabolici di ritenzione. Lo vedremo un po' più
tardi. Cerco di fare
il killer di questo killer. Per noi, come ostiopatia, è interessante,
è vedere
questi fenomeni che si verificano a distanza, ma allo stesso tempo, in un altro
spazio, ma nello stesso tempo.
Il precursore di questo solco neurale è il notocorda.
Quando hai questa chiusura di questo notocorda,
hai qui ciò che si chiama livelli molecolari di base
che si manifesteranno per appunto
ridurre qui la velocità di crescita.
Vedi ciò che si chiama questo fenomeno qui che è la sonic hedgehog
che interverrà qui.
che è un processo che lavorerà sulla dorsalizzazione del sistema,
poi hai quelli che si chiamano le proteine morfogenetiche ossee, che sono qui,
e poi hai anche quelle che si chiamano le cellule della cresta neurale che interverranno
qui,
che sono manifestazioni morfogenetiche,
molecolari, per ritrovare questa dinamica.
Questo significa che il movimento...
che osserviamo, che è stato descritto, tra gli altri, da Blechschmidt o da altri autori,
si ritrovano con fenomeni di inibizione o di induzione sui
fenomeni molecolari di base di tipo genetico.
Quindi, ciò che si comprende è che il notocorda influenzerà,
nel senso che le cellule che sono qui avranno piuttosto un fenomeno
di induzione.
Quindi, esse diventano...
rispetto al mio notocorda, un punto di appoggio.
È un'informazione che sarà abbastanza importante da qui in poi,
con anche tutti questi fenomeni, potremmo dire,
che parteciperanno alla neurulazione,
che sono questi fenomeni molecolari, di tipo
genetico, proteico,
per influenzare il sistema.
Questo influenzerà prima la mia linea mediana ventrale, provocherà
per questo fenomeno la linea mediana dorsale.
La linea mediana dorsale, con la sua crescita, influenzerà nuovamente il
fenomeno della linea mediana anteriore.
Quindi mi trovo con una linea mediana ventrale, dorsale e anteriore.
E tutto ciò è, in fondo, anche fenomeni molecolari.
Ritroviamo, vedi, delle BMP di tipo 4, 7,
che parteciperanno alla dorsalizzazione, a questo livello qui.
Le 4 che parteciperanno all'orientamento anteriore verso la linea mediana ventrale.
Tutto ciò sono dei Feldman molecolari che si spiegano,
che ritroviamo sul piano scientifico,
che spiegano il programma, se vuoi,
ed è organizzato anche a questo livello lì.
Quindi, questo significa che è il movimento...
che andrà a reindirizzare.
Quindi i geni non sono il motore
per lo sviluppo.
È l'ambiente, è la forza
intorno. Potremmo quasi dire che è
un evento inizialmente meccanico.
È lo sviluppo
della tua coscienza di tipo
basico, neurochimico.
C'è un piano pratico
che ritroviamo a questo livello e come?
Innanzitutto ci sono due cose.
L'importante è conoscere,
cercare di scoprire il meglio possibile l'ambiente
nel quale il tuo paziente evolve. Questo è già un primo passo per capire il tuo paziente.
Ridò principalmente l'asse notocordale. Ritornando qui perché è lui il riferimento.
E poi, cercherò di liberare nel miglior modo possibile il lato quasi fluido
del tuo cervello,
ridargli e vedere sulla sabbia per rimuovere i terreni essiccati, per esempio.
Ci sono zone energicamente essiccate.
Ci sono programmi che non si aprono, e aiutare questi programmi, se devono aprirsi o se
'apriranno.
Lavoreremo comunque su un livello, è un livello del primo momento di chiusura
del tuo tubo.
Ecco, era questa la domanda.
E su questo faremo un lavoro, perché andremo a cercare nel corpo dove si trova.
Ed è lì che faremo il riequilibrio del sistema nervoso.
Cioè del tuo sistema simpatico e parasimpatico.
E questo è molto importante, e ti spiegherò come ci arriviamo.
Ricordiamo bene qui questi 3 metri.
Il mio tessuto ectodermico con le sue cellule epiteliali.
Sai che questo movimento è indotto dal mio notocorda tramite processi molecolari.
Constati che la parte laterale cresce più velocemente e che andrà a formare
questo solco.
E qui si inizia già a distinguere l'apparizione di
cellule che andranno a formare.
il mio tubo neurale,
cioè tutta la parte
del canale spinale
e del cervello.
E poi vedremo lateralmente qui
cellule che andranno a formare
il tessuto epiteliale epidermico,
la pelle,
e vedremo apparire
da questo lato qui
un'altra struttura
che sarà molto, molto importante,
che possiamo comunque considerare
come un quarto tessuto.
quello che chiamiamo l'impronta dei tessuti della cresta neurale, che
è qui.
Cellule qui in rosso, cellule qui in blu,
cellule qui in blu.
Non solo il tubo neurale si va a chiudere,
ma lì avrà preso al suo interno
liquido amniotico.
Lateralmente, vedrò qui apparire le cellule
che verranno qui, che si chiameranno cellule della cresta neurale,
che andranno a formare tutto il sistema nervoso periferico
e anche che faranno collegamenti importanti con ciò che chiamiamo mesoderma
più tardi
per formare i tessuti ectomésenchimatosi.
come il viso, le ossa del cranio, ecc.
Quelli della cresta neurale sono una migrazione,
come un campo di aspirazione delle creste neurali rombencefaliche
di tipo 1, 2, 3, 4, per formare tutto il sistema del viso.
Quando parliamo di rombencefalo, significa che a un certo punto,
il cervello, nella sua parte cefalica, qui, formerà ciò che chiamiamo
il prosencefalo, il mesencefalo e il rombencefalo.
Queste sono tre piccole vescicole.
Ma ognuna di esse, sulla sua linea qui, crea anche una cresta come questa, che chiamiamo
la cresta neurale,
e che si ritroverà, essere come aspirata verso la
parte anteriore per formare, per esempio, tutti i vostri viscerocrani.
Bisogna sapere che il tessuto che è qui, non è lo stesso tessuto che è qui.
Questo è della cresta neurale.
Questo è epidermide pura. Quindi significa che è un tessuto qui che è informato
all'interno del vostro corpo, che è sia un tessuto che
informa e che è informato. Riceve l'informazione e può
trasmetterla, ma anche dal basso verso la periferia, dalla periferia verso il basso.
Hai dei sensori qui, per esempio, sulla pressione atmosferica, la
luce che...
che ricevi ti informa è prima di tutto del blu, cioè che è
ectoderma, ma questo ectoderma nella fase in cui riceve
l'informazione qui
di manotocorpo tramite piani molecolari
di tipo proteico genetico
l'informazione qui non cresce, quindi le cellule qui il tessuto possiamo dire
che constateremo che darà tre tipi di cellule diverse.
Le cellule che andranno a formare esclusivamente il tubo neurale, lateralmente,
qui, al tubo, andranno a formare ciò che chiamiamo le creste neurali e ancora di più
qui, andrà a formare l'epiblasto epidermico.
Quindi, la pelle, il tubo neurale, le creste.
Ne parleremo perché darà molte, molte cose nel corpo.
Bisogna davvero considerarlo come un tessuto enorme, tutto il tuo sistema nervoso.
periferico, tutto è plexus mesenterico, le parti a livello del viso,
a livello
delle unghie, a livello dei denti, a livello degli occhi, a livello della lingua, è veramente
un... e che si mescolerà con il mesoderma per formare
di ecto-mesenchimatoso.
Ora aggiungiamo un elemento qui, molto semplice.
Innanzitutto, ho sempre il mio notocorda.
Ho sempre il mio notocorda.
In secondo luogo, qui intorno, ho una cavità
amniotica, quindi c'è liquido.
In questo liquido, ci sono proteine di costruzione, che sono delle
proteine tra l'altro di strutturazione.
Questo significa che il liquido qui si trova sia qui, ma
attorno, ho dimenticato di disegnare una cosa qui,
è che ora qui, ho...
E il tessuto che si è chiuso, che chiamiamo tessuto pelle.
Quindi questo significa che il liquido che è qui, all'interno,
e hai anche liquido che è qui all'esterno.
E' lo stesso liquido.
Ecco perché in alcuni scritti, si descrive la qualità della pelle.
La qualità della pelle esprime la qualità...
del liquido cerebrospinale in profondità, liquido cerebrospinale,
hai il sistema arterioso, hai il sistema venoso, e
hai il sistema linfatico.
Questi sono i grandi liquidi importanti, hai altri liquidi come il sistema sinoviale,
o altro, ecc.
Questo è il maestro, questo è il liquido che conosce, questo c'
è il liquido che dà movimento,
liquido che pulisce qui, e questo è il rifiuto. E' il liquido conoscente.
Era lì, era lì molto presto. C'era un liquido che era
prima di lui. Questo è quello che formerà il tubo digerente, e
che non sarà più un liquido,
che sarà una cavità.
Il blastocèle, la prima cavità che apparirà, e poi abbiamo visto a un certo punto
che rispondo alla prima.
E poi hai una seconda camera che apparirà, sarà la cavità amniotica.
Dopo avresti una terza camera che apparirà, che sarà la velocità
di crescita
differenziale tra il sangue e la periferia del tuo embrione che è impiantato.
Questo creerà uno spazio tra la tua cavità del
blastocèle e formerà il celoma esterno
e la cavità amniotica, la cavità vitellina.
E la cavità vitellina, a un certo punto, andrà...
essere ripresa nel tuo sistema digestivo
per formare il tuo tubo digerente.
Quindi ci sarà un legame, a un certo punto,
che si sarà con il liquido amniotico
e questa cavità, perché il bambino
berrà a un certo punto questo liquido amniotico,
lo integrerà
nel suo corpo, si costellereà, cioè
diventerà consapevole di
autocrine, paracrine,
ogni volta saprà dove si trova. Perché?
Perché a un certo punto avrà una pre-urina
che verrà emessa,
cioè per andare
nella sua cavità amniotica a partire da, dopo il 28° giorno,
una volta che il tubo non deve chiudere altrimenti farai della pista nel tuo cervello,
dovrai eliminare questo, quindi dopo il 28° giorno eliminerai un po' le tue prime priorità
e questo creerà un sostegno a livello di terreno, un legame con il tuo sistema
aortico
e poi allo stesso tempo vedrai e quindi saprai dove sei nel tuo sviluppo.
Si informa in questo modo.
Hai questo livello qui che chiamiamo SHH, che
è veramente una genetica, la sonic hedge, che è davvero importante,
le cellule, quelle, adesioni molecolari a livello neuronale,
con tutto un complesso importante che chiamiamo complessi delle caderine.
Sono tutte attaccate, è spesso calcio, ecco perché parliamo.
degli ioni calcici specifici che lavorano nelle aderenze.
Ecco perché si chiamano caderine, calcio dentro.
Ho questo solco, ho la parte cefalica, la parte caudale,
e poi a un certo punto, bum, il primo momento in cui si chiude.
Quindi se guardiamo un embrione, a questo stadio, la parte
cefalia è molto grande rispetto a...
la parte caudale
se ora ho questo momento qui di chiusura
conosco già un po'
le dimensioni del mio embrione
conosco i rapporti
ho praticamente tutta la testa
e tutto il tronco
tutto questo corrisponde alla parte cefalica
tutto questo corrisponde alla parte del tronco
dove si troverebbe
ora
Nel tessuto che è presente qui, dove si trova questa chiusura.
Non siamo più sulla punta della nostra corte, siamo sotto il sistema nervoso.
Il notocorda, è qui sotto.
Siamo tra prosencefalo, mesencefalo, rombencefalo.
Sopra e sotto il forame magno.
Nel momento in cui inizia il canale spinale, cioè a livello di C0-C1,
e lì, ci si ritrova nella parte inferiore, qui.
Questa è la parte qui dove si potrebbe dire dove mi trovo sotto il forame magno,
a sinistra e a destra.
Questa è la parte dove mi trovo sopra il forame magno, a sinistra e a destra.
Cosa fa che si trovi a questo livello?
Ricordati dell'algoritmo e perché.
Se si chiude prima, è che si sviluppa più velocemente.
Perché mangia di più.
Perché mangia di più?
Perché riceve di più.
È la mia pulsazione del cuore che fa questo.
Qui metteremo dopo in questo movimento, integreremo tutti i campi metabolici
per l'ectoménix,
tutta la relazione importante a livello delle mie costruzioni
morfologiche, proteiche,
infine di tutte queste proteine di strutturazione, i fattori di crescita.
Superiamo tutto questo.
Vado ad animare questa immagine.
Ho la mia cavità amniotica.
Ho la mia cavità vitellina, tra le due ho il mio disco tridermico,
poi prenderò questo disco tridermico, toglierò la cavità amniotica, toglierò la cavità vitellina, e girerò
la faccia superiore verso di voi, e vedremo il movimento del mio tubo
neurale che viene a chiudersi, e vedremo il primo momento in cui ho questo impulso.
E useremo questo primo incontro tra la
sinistra e la destra, se vuoi, a livello del tuo tubo neurale sul piano anteriore,
come uno strumento terapeutico per fare un riequilibrio del sistema.
Il neuroporo posteriore
e il neuroporo anteriore.
8 facce
con la zona cardiaca
una piccola domanda di anatomia
Filippo, è per te
una volta che il
neuroporo
anteriore è chiuso. Quale struttura anatomica diventa
La lamina terminalis !
Vedi la zona cardiaca qui?
Quello che avrà è un impulso su questa cellula.
Partito, è partito.